# ワールドの複製

　それぞれのシステムやシナリオ用ワールドを作成したり、設定を好みに変更したり、モジュールを追加、入れ替えしたりしてワールドをカスタマイズする歳は、ワールドを複製してから始めると安心で便利です。

　複製は以下のような方法で可能です。用途に合わせて方法を選択したり組み合わせてください。

## コア機能のバックアップと復元を利用する方法

　元のワールドをデフォルトとしてバックアップし、ワールドを作成したりカスタマイズした時点でもバックアップします。

　どれを復元するか選択することで、デフォルト状態やシナリオごとのワールドの状態を選べるようになります。

#### 方法
- ワールド選択画面でワールドを右クリックして「バックアップを取る」を選択。メモを記載しておくとわかりやすくなります。
- 初期画面右上の「バックアップを管理」をクリックし、「管理」ボタンから復元したいバックアップを選択して復元する。

#### メリット・デメリット
- ワールドが1つだけなのでシンプル。
- 初期設定済。
- 各種設定も保存される。
- バックアップと復元の手間がかかる。
- 必須モジュールを無効にできません。

## 手動でワールドをコピーする方法

　ファイル操作でワールドそのものを複製する方法です。

#### 方法
- 各OSのファイラーでユーザーデータフォルダの「Data/worlds」を開きます。ユーザーデータの場所は、初期画面右上の「設定」ボタンから確認できます。
- 「csb-universal」フォルダをコピーします。
- コピーしたフォルダのフォルダ名を好きなものに変更します。
- コピーしたフォルダの中にある「world.json」をテキストエディタなどで開きます。
- 「id」の項目を「csb-universal」からコピーしたフォルダの名前に変更します。コピーしたフォルダの名前と「id」の値は同一でなければなりません。
- FVTTを再起動します。

#### メリット・デメリット
- まるごとコピーできる。別環境へのコピーも可能です。
- ワールド選択画面からさまざまな環境を選ぶことができます。
- 初期設定済です。
- 各種設定もそのままコピーされます。
- ファイル操作が少し煩雑です。
- 必須モジュールを無効にできません。

## CSB汎用ワールド辞典の冒険から導入する方法

　辞典の冒険からインポートする方法です。

#### 方法
- 新規でCSBのワールドを作成し、「CSB汎用ワールド辞典」モジュールを有効にします。必須モジュールも同時に有効化されます。
- 「CSB汎用ワールド辞典」の「CSB汎用ワールドセット」を開きます。
- 「汎用ワールド」を選択し、インポートします。

#### メリット・デメリット
- アクターテンプレートとアイテムテンプレートは設定済です。
- サンプルも導入されます。
- モジュールなどの設定はデフォルトのままなので、初期設定が最低限必要です。

## CSB汎用ワールド辞典のアクター・アイテムから導入する方法

　辞典のアクターおよびアイテムから個別にコピーして使用する方法です。

#### 方法
- 新規でCSBのワールドを作成し、「CSB汎用ワールド辞典」モジュールを有効にします。必須モジュールも同時に有効化されます。
- 「CSB汎用ワールド辞典」の「アクター」「アイテム」からテンプレートをぞれワールドにコピーします。

#### メリット・デメリット
- アクターテンプレートとアイテムテンプレートは設定済です。
- サンプルも含め、導入する内容を選択できます。
- モジュールなどの設定はデフォルトのままなので、初期設定が最低限必要です。

## テンプレートJSONファイルから導入する方法

　CSBテンプレートのJSONをインポートする方法です。「_UW-Character.json」はアクターのテンプレートです。「_UW-Item.json」はアイテムのテンプレートです。「_UW-All.json」はアクターとアイテムのテンプレートです。

#### 方法
- ワールドの設定タブから「Import templates JSON」を選択します。
- 個人データから「modules/csb-universal-compendium/csb-template」フォルダを開きます。
- 必要なJSONファイルをインポートします。

#### メリット・デメリット
- 導入するテンプレートを自由に選択できます。
- 必須モジュールの制限がないため、モジュール環境を自由に構築できます。
- 初期設定を含めてすべての設定を行う必要があります。

